Dear fellow practitioners, let us join
thỉnh các quý đạo hữu chúng ta Chắp Tay
hands and recite the Buddha's sacred name for blessings.
Niệm Hùng danh Phật cầu gia hộ
Namo
Nam
Buddha
Phật
Shakyamuni, Namo Buddha Shakyamuni, Namo Buddha
Thích
Shakyamuni. Respectfully,
Ca
dear fellow practitioners, Tâm Chiêu Hoàn Quán
ni Kính thưa quý Đạo Hữu Tâm chếu hoàn
would like to share with you
quán xin chia sẻ cùng với các quý đạo
about ourselves, that is, to help
hữu về chúng ta tức là chúng ta chia sẻ
us understand ourselves, to find what we have in common. We
để chúng ta hiểu về chúng ta chúng ta
must find common ground; usually, when
với nhau phả phải tìm ra cái chung
people sit down to
đã thường ấy thì người ta ngồi nói
talk, they must have
chuyện với nhau là người ta phải có cùng
a shared interest to be
chung một cái sự quan tâm nào đó thì
able to talk to each other.
người ta mới có thể nói chuyện với nhau
Therefore, in this conversation, Tâm Chiêu Hoàn Quán
được cho nên buổi nói chuyện này thì tâm
focuses on
quán đặt chú trọng về phần chúng ta tìm
understanding ourselves and discovering
hiểu về chúng ta và chúng ta tìm hiểu
our common ground. Respectfully, dear
điểm chung của chúng ta h Kính thưa quý
fellow practitioners, we all have one thing in common: the pursuit of happiness. Everyone seeks happiness, even when we are tiny babies, just born.
tí thì vừa mới X ra đời ấ các quý đạo
No one taught us; we ourselves
ạ Chúng Ta Chưa có ai dạy cả tự chúng ta
knew to seek our mother's breast.  For the sake of
cũng biết đi tìm đến cái vú của mẹ để
the breasts, that is an aspect of
vú thì đó chính là một khía cạnh của
happiness, meaning the desire for
hạnh phúc tức là mong cầu sự no
fulfillment in this physical body. From a
đủ về cái thân tứ đại này đã Thế thì từ
young age, we have been seeking happiness.
nhỏ vậy chúng ta đã Mưu cầu hạnh phúc
Then, as we grow older,
rồi thế rồi lớn đến một chút nữa thì
we follow our parents in their pursuit of
chúng ta theo cha mẹ chúng ta để mưu cầu
happiness. For example, our parents tell
hạnh phúc ví dụ cha mẹ chúng ta bảo
us to learn so that we can
chúng ta là phải học hỏi để có thể trong
be happier in this life. If
cuộc đời này được hạnh phúc hơn nếu
we don't learn, if we lack
chúng ta thực sự không học hỏi không có
knowledge and life experience,
kiến thức không có kinh nghiệm sống thì
we cannot be happy.
chúng ta không thể có hạnh phúc được cho
Therefore, we are all people who
nên tất cả chúng ta ai cũng là người Mưu
seek happiness. As for those
cầu hạnh phúc còn đối với những người
in
trong đạo
Buddhism, what kind of people are we?
Phật thì chúng ta là những người thế
Buddhists are
nào những người trong đạo Phật là những
people who, through many lifetimes, have
người từ nhiều kiếp khao
yearned for true happiness
khát tìm chân hạnh
and
và từ nhiều kiếp cũng
have had the opportunity to understand karma,
đã có những cái
or have received
duyên hoặc là nghe thấy hoặc là được
help from others. We
người tận tình giúp đỡ cho chúng ch ta
understand a little about karma, and we ourselves have
hiểu một chút về nhân quả và bản thân
faith in karma.
người có cái lòng tin đối với nhân quả
Therefore, we are
cho nên chúng ta mới là những người phật
Buddhists, and we are people of the same mind and purpose. "Same mind" means
tử và mới là những
the desire for happiness, and "comradeship"
chí Đồng Tâm là tâm mong cầu hạnh phúc
means the shared direction in seeking
đồng chí là đồng kế cái hướng hướng tìm
that happiness.  The
hạnh phúc đó là
belief in karma and the practice of karma
tin nhân quả và thực hành nhân quả
transform cause and effect to achieve happiness.
chuyển hóa nhân quả để được hạnh phúc
Our minds,
thế thì cái tâm thị của chúng ta cũng
like all sentient beings,
giống như tất cả các chúng sinh thôi là
desire happiness. But
mong cầu hạnh phúc Nhưng cái trí hướng
our aspirations are the right ones.
của chúng ta là chí hướng đúng Đán Bởi
Because people may seek happiness from
vì người ta có thể mong cầu hạnh phúc từ
many
nhiều
sources, but these are
phía đó là những
incorrect understandings. Even if we
cái hiểu biết sai không đúng bởi vì có
seek happiness elsewhere,
muốn đi tìm hạnh phúc ở những phía khác
it's not true happiness.
thì nó cũng không phải là hạnh phúc được
For
ví
example, people might think
dụ người ta có thể nghĩ rằng
their parents can bring them
là bố mẹ mình có thể mang lại cho mình
happiness, but that's not true.
hạnh phúc cũng không
Their wives and children can bring them happiness,
phải vợ con mình mang đến cho mình hạnh
but that's not true. Only by
phúc cũng không
understanding
phải mà chính chúng ta phải hiểu về nhân
karma and practicing good deeds can
quả Thực Hành Thiện nhân quả thì chúng
we truly be happy.
ta mới được hạnh phúc
Together, we must be
đấy chúng ta cùng nhau là những
people who understand, understand truthfully, understand
người hiểu hiểu một cách chân thật hiểu
correctly. Let's take the
một cách đúng Đán tâm Chú Hoàn quán lấy
example of understanding that drinking plain water
ví dụ như chúng ta hiểu là nước trắng
quenches thirst – that's the correct understanding. But
uống vào sẽ đỡ khát đấy là cái hiểu đúng
there are also understandings like
còn có những cái hiểu là nước mắm nước
drinking fish sauce or salt water to quench
muối uống vào cho nó hết
thirst – that's the wrong understanding.
khát thì nó Đấy là gọi là cái hiểu không
This example shows us
Đúng đấy ví dụ như thế để cho chúng ta
that...  We are seeking
biết rằng chúng ta đang mong cầu hạnh
happiness in the
phúc một
right way if we practice good deeds and the law of cause and effect.
đúng nếu chúng ta thực hành thiện nhân
If we
nếu như chúng ta thực
practice evil deeds and the law of cause and effect, we will face
hành ác nhân quả thì chúng ta sẽ gặp ác
retribution and never find happiness.
báo và không bao giờ có hạnh
Therefore, all those who
vậy cho nên tất cả những ai mà đến giờ
understand this now have accumulated merit and blessings
này hiểu được cái điều đó thì không phải
in many previous lives,
là trong nhiều kiếp trước ít Công Đức
dear fellow practitioners. In many
Phúc báo đâu các quý đạo hữu ạ Từ nhiều
lifetimes, we have all possessed
kiếp chúng ta cũng là người có cái tâm
strong hearts and burning desires for
mạnh mẽ cái khát khao cháy bỏng là mong
happiness, both for ourselves and
cầu hạnh phúc cho mình và mong cầu hạnh
for others. However, we haven't
phúc cho người thế nhưng chúng ta chưa
fully practiced. Perhaps we have been lazy in
được Rốt ráo thực hành có thể chúng ta
previous lives,
là người đã hiểu những kiếp trước có thể
and in this life we ​​haven't been
giải đãi và kiếp này cũng chưa được tinh
diligent enough. We have formed a Dharma
Tần và chúng ta kết duyên thành một pháp
assembly to help each other become more diligent so that
hội giúp cho nhau tinh tấn hơn để cho
we can achieve happiness. Because only through diligent practice of good deeds and the law of cause and
chúng ta đạt được hạnh phúc bởi vì có
effect can
tinh tấn Thực Hành Thiện nhân quả thì
we find happiness. It's like
chúng ta mới có hạnh phúc cũng giống như
a
là một người
skilled craftsman who,
thợ làm việc người ta thật sự là giỏi
despite their talent,
tay nghề đấy nhưng người ta không chăm
cannot earn money if they are
làm thì cũng không thể có tiền dù rất
lazy and unwilling to
được do là lười biếng không chịu làm
work. But if they are truly skilled, then...
việc Còn nếu như đã là giỏi tay nghề thì
One must work diligently to
phải chăm chỉ làm làm việc thì mới có
earn a lot of money. Similarly, although
thể có nhiều tiền được cũng vậy Tuy rằng
we may understand karma to some extent,
chúng ta cũng có thể hiểu nhân quả một
if we don't
chút nhưng chúng ta không chăm
diligently practice the Dharma, we
chỉ thực hành pháp thì chúng ta cũng
cannot find
không thể có hạnh
happiness. Even a skilled person, if
phúc và cái người mà có giỏi tay nghề
they become lazy, will
thì người ta có lười biếng thì một thời
lose their skills over time.
gian tay nghề của họ cũng không giỏi nữa
Likewise, if in many
cũng như vậy nếu chúng ta trong nhiều
lifetimes we have had some connection with
kiếp mà chúng ta có chút duyên đối với
Buddhism and understood karma, but now
phật pháp hiểu về nhân quả nhưng bây giờ
we are negligent, at some point
mình có giải đãi thì đến một lúc nào đó
we will have exhausted the blessings from the
chúng ta được hưởng hết cái phúc từ cái
good deeds we have
nhân quả mà thiện mà chúng ta đã gieo
sown, and we will inevitably suffer. Because
chồng thì chúng ta ắt phải đau khổ và do
we lack diligence in practicing good deeds and
chúng ta không có tinh tấn Thực Hành
karma, we will not
Thiện Nhân quả cho nên chúng ta không
experience the happiness that comes from
được trải nghiệm những cái hạnh phúc từ
practicing good deeds and karma. Our
cái việc Thực Hành Thiện Nhân quả đó thì
faith in karma
cái lòng tin đối với lại nhân quả chúng
will weaken, and from there we may lose
ta sẽ bị kém đi và từ đó chúng ta có thể
faith in karma and
thối thất với lòng tin với nhân quả và
fall into wrong views, and thus
chúng ta lạc vào tà kiến và thế là chúng
we will fall into suffering. Therefore, I,
ta lại rơi vào đau khổ vì thế cho nên
the Mind-Illuminating Enlightenment, want to share this with you,
tâm chiếu Hoàn quán muốn chia sẻ với các
dear Dharma friends, so that we can
quý Đạo Hữu để cho chúng ta hiểu về
understand ourselves from many perspectives.  In our
chúng ta hiểu về chúng ta từ nhiều kiếp
past lives, we have accumulated blessings and good fortune.
trước chúng ta đã tích tập được những
Therefore, we must understand ourselves, understand
thì chúng ta phải hiểu về chúng ta hiểu
ourselves.
về chúng ta
If we are not diligent now,
Nếu như bây giờ chúng ta không tinh tấn
we will certainly waste
thì chắc chắn chúng ta sẽ tiêu phí tất
all the merits we have
cả những cái công lao mà chúng ta đã tạo
created from many previous lives, because
lập từ nhiều kiếp trước bởi vì cái lòng
this belief in karma is very fragile. At some
tin Nhân Quả này nó cũng rất mong manh
point, if we do not
đến một lúc nào đó mà chúng ta không
experience the
trải nghiệm được không được hưởng hạnh
happiness and blessings of karma, we will
phúc từ thiện nhân quả thì chúng ta sẽ
lose faith in
mất lòng tin nhân
karma. The Buddha called this "
quả Đức Phật gọi như thế là tín chưa
unfulfilled faith." We have faith, but we need to
thành tựu chúng ta có tin nhưng mà cần
have faith, and then, with perfected faith,
phải có tín lại còn Tín thành tựu lại
unwavering faith in karma, which is also faith
còn tín bất thối chuyển nữa đối với nhân
in the Buddha, Dharma, and Sangha. It
quả gọi là đối với phật pháp tăng Đấy nó
must be perfected so that we can
phải có tiến thành tựu thì chúng ta mới
determine that in many subsequent lives,
quyết định được là nhiều kiếp khác tiếp
we will follow the right path,
theo chúng ta đi đúng chí hướng đấy đi
practice the right path, and seek
đúng hướng thực hành chí hướng mêu cầu
happiness in the right way. For example, if
hạnh phúc một cách đúng Đán ví dụ
we practice karma in
chúng ta có thực hành nhân quả trong gia
our family to transform unpleasantness and
đình mình để chuyển hóa cái bất nhĩ ý
suffering, our faith
chuyển hóa khổ đau thì cái tín của chúng
in karma will grow. But
ta đối với nhân quả sẽ tăng trưởng nhưng
if you are lazy and do not
nếu các quý đạo hữu giải đãi không chịu
practice, that suffering will continue.  It dominates
thực hành thì cái khổ đau đó nó chi phối
you, dear fellow practitioners, and then you
các quý đạo hữu và lúc bấy giờ các quý
will complain and blame others,
đạo hữu sẽ lại than trời trách đất lại
seeking other methods,
đi tìm những cái phương pháp khác và như
thus losing faith in
thế là sẽ mất mất lòng tin đối với nhân
karma, and suffering will come because you are
quả và đau khổ sẽ ập đến bởi vì mình đi
seeking happiness in a place where happiness does not truly
tìm hạnh phúc ở nơi mà thật sự không
arise. You are seeking happiness through
sinh ra hạnh phúc mình đi tìm hạnh phúc
methods
thực hành những phương pháp phương pháp
that do not bring happiness, and you
đó không mang lại hạnh phúc thì chúng ta
will fall into suffering. Therefore, with the mind-body contemplation of the
sẽ rơi vào đau khổ nhé vì vậy tâm chiếu
Complete Enlightenment, together with you, dear fellow practitioners,
Hoàn quán cùng với các quý đạo hữu hôm
today we will examine our
nay chúng ta tìm hiểu về mình trong quá
past actions, sowing good seeds, and we will set for
khứ đã gieo nhân lành và chúng ta tự đặt
ourselves
cho chúng ta
a firm resolve to diligently
một cái quyết tâm là tinh tấn Hơn nữa để
practice the law of
thực hành Thiện Nhân
karma, hoping for happiness for ourselves and
quả mong cầu hạnh phúc cho mình cho
those
những người xung
around us. Dear fellow practitioners,
quanh Kính thưa quý đạo hữu thực sự
in this life, we have truly suffered
trong cuộc đời này chúng ta đã chịu rất
many negative karmic consequences as well as
là nhiều những cái quả báo ác cũng như
the blessings of past lives. For example,
cái Phước báo của kiếp trước như bản
in this life,
thân chúng ta nữa trong cuộc đời này có
we may consider ourselves not
thể mình xét thấy mình không có bất
unfilial, but our children may be unfilial
hiếu nhưng con mình thì nó lại bất hiếu
to us. That is the karma from
với mình thì đó là cái nhân của kiếp
our past lives. If we talk about the karmic consequences of
trước của mình chứ nếu như nói là quả
this life, it is not yet our fault; we
báo kiếp này thì chưa đến lỗi mình chưa
cannot curse or scold our parents.  Arguing and lying, but
có thể chửi cha mắng mẹ cãi láo nhưng
our children might treat us that way
con mình nó có thể như vậy đối với mình
because of karmic consequences from past lives. Therefore,
đó là do quả báo kiếp trước cho nên
we always
chúng ta luôn luôn
live with the consequences of
sống với những
our actions, suffering the consequences of
cái cái mà mình đã gây ra chịu khổ những
our actions. Dear fellow practitioners, please
cái mà mình gây ra và quý đạo hữu nên
remember this: our actions
nhớ kỹ điều này những hành động của
in the present will be the
chúng ta trong hiện tại nó sẽ là kiếp
past life of the future, the next life. If
trước của tương lai là kiếp sau nếu
we act
chúng ta hành động thật
truly well, practicing good deeds and cultivating the law of cause and effect,
tốt Thực Hành Thiện Nhân Quả thật tốt
then after
thì có
a period of time—5 years, 3 years, 10 years, or even until
thể một thời gian sau 5 năm 3 năm 10 năm
the end of this life—we will
cho đến cuối đời này chúng ta sẽ được
enjoy happiness. And certainly,
hưởng hạnh phúc và chắc chắn Kiếp sau
we will be happy in the next life because this life
chúng ta được hạnh phúc bởi vì kiếp này
is the past, the previous life of the
là quá khứ là kiếp trước của kiếp
next. Currently, we are
đó Hiện tại chúng ta đang bị chịu ảnh
heavily influenced by the karma we
hưởng quá nhiều những cái nhân mà mình
sowed in past lives, so we can
đã gieo từ kiếp trước cho nên từ đó mình
confidently say that in the next life we ​​will reap
khẳng định kiếp sau mình sẽ được hưởng
many benefits from diligently practicing good deeds and cultivating the law of cause and
rất nhiều những việc làm tinh tấn Thực
effect.
Hành Thiện Nhân quả trong kiếp
If we are lazy, if we don't think critically, if
này nếu chúng ta giải đãi chúng ta không
we just think according to worldly desires—that we are
ta cứ suy nghĩ theo Phàm tình đó là nhà
busy with so
Bận bao
many things to
việc còn bao nhiêu việc phải
worry about, where is the time to practice?
lo thời gian đâu mà đi tu thì cái suy
That kind of thinking is like a
nghĩ đấy cũng giống như là một
farmer who only goes to harvest.  They say
dân Họ chỉ đi thu hoạch thôi và họ nói
they don't have time to go to the temple to collect the fruit,
họ không có thời gian để đi trăm cóc cây
for example, lychee trees. They only focus on
ví dụ như cây vải họ chỉ chuyên chú vào
harvesting the lychees and do
thời gian đi thu hoạch quả vải và họ
n't take time to care for the trees,
không Để thời gian ra chăm sóc cây vải
so the lychee trees wither and there are no
thì rồi cây vài đó suy kiệt và không còn
more lychees to harvest. Similarly, if
quả vài để hãi nữa cũng như vậy nếu con
people only focus on working and
người chỉ chăm chú đi làm chăm chú để
enjoying the blessings of their previous lives, at
hưởng cái phúc của kiếp trước thì tới
some point their blessings run out, and
một lúc nào đó hết phúc rồi thì khổ đau
suffering will come. That suffering is the karmic retribution
ập tới khổ đau ập tới đó là quả báo ác
from their past lives, and they no longer have
từ kiếp trước tới mà chúng ta không còn
the good karma to counteract it.
cái Phước báo thiện để chống đỡ lại nó
For example, what kind of suffering comes? Illness, loss of
nữa ví dụ khổ đau ập tới là gì bệnh
property, family happiness, the happiness
tật tài sản Hạnh phúc gia đình hạnh phúc
of
của con
children – so many things come crashing down, and we
cái rất rất nhiều ập tới như chúng ta
no longer have the good karma to counteract them. At
không có phước báo để chống đỡ nữa thì
the Mind-Viewing and Complete Contemplation, I would like to share about the karmic retribution of
tâm chiếu Hoàn quán xin chia sẻ về việc
blessings and sins. The blessings
phước báo và tội báo thì Phước báo nó
counteract and transform the karmic retribution
chống đỡ và nó làm chuyển hóa tội báo đi
significantly. For example, there's a story about a young boy
rất nhiều ví dụ như là một cậu bé ở
in Buddhism who saved a
trong nhà phật vẫn có kể cái cậu bé cứu
colony of
đàn
ants. His life was
kiến thì cậu này cậu ấy cái Thọ mạng của
only three days away.
cậu chỉ còn có ba ngày
He was a young boy, and he went to
thì cậu ấy là một cậu bé cậu được lên
live in a temple with a Zen master.
chùa ở với lại thiền sư thiền sư mới
Seeing that the boy only had
thấy rằng cậu bé này Thọ mạng chỉ còn có
three days left to live, the Zen master allowed
ba ngày nữa thôi cho nên vị thiền sư cho
him to go home to be with his mother. The
cậu ấy tự mình đi về nhà chơi với mẹ
Zen master thought that letting him die
vào thiền sư nghĩ là để cho cậu ấy chết
beside his mother would allow them to be together,
ở bên cạnh mẹ cậu ấy thì mẹ con có nhau
and would ease his mother's grief. So the Zen master let him go
tâm và thiền sư cho cậu đi về
home. After three days, he returned to the
nhà và sau ba ngày thì cậu ấy trở lại
temple. The Zen master asked, "What did you do on
chùa vị thiền sư mới hỏi là thế trên
your way home?" The boy
đường con về hay con về nhà con làm được
recounted how he
việc gì thì cậu có kể chuyện là cậu ấy
saved a colony of ants that were floating
Cứu được cái Đàn Kiến Nó bị chết trôi
in a stream.
trên dòng suối khi cậu đi về nhà thì cậu
On his way home, he waded across
ấy trên đường đi về nhà cậu ấy lội qua
a small stream and saved a
cái cái con suối nhỏ và cậu cứu được Một
colony of ants. They were floating away, like an
Đàn Kiến Nó bị nó bị trôi nó giống như
ant colony
là cái đàn kiến đấy nó giống như là là
on a leaf, their nests wrapped around the leaves. He saved the ant nest,
trên một cái lá đấy những cái cái tổ
and because of this meritorious deed
cậu Cứu được cái tổ kiến ấy lên và chính
in that moment, his karma
cái công đức trong hiện tại của cậu ấy
transformed,
như vậy cho nên cậu ấy chuyển hóa nghiệp
and he did not die. He
và không bị chết và chính cậu ấy
later lived to be 80 years old. Therefore, all the good
sau này sống thọ đến 80 tuổi cho nên tất
deeds we do are important.  Doing good
cả những việc chúng ta thực hành thiện
deeds in the present life will
nhân quả trong hiện tại nó sẽ chuyển hóa
transform the painful karma of
được những cái nghiệp khổ đau trong quá
our past. This is a benefit
khứ của chúng ta đó là lợi ích ngay
in the present if we diligently
trong hiện tại nếu chúng ta tinh tấn tu
practice Buddhism, and it will benefit
tập phật pháp và nó sẽ làm lợi ích cho
us in the next life because in our
chúng ta trong kiếp sau bởi vì kiếp
previous lives we were negligent and did not
trước chúng ta có giải đãi không chịu tu
practice, so in this life we ​​encounter
tập cho nên kiếp này chúng ta gặp rất
many unpleasant things – unpleasant things from our
nhều nhiều điều bất Như Ý bất Như Ý từ
parents, from our spouses, from
cha mẹ đến với mình bất Như Ý từ vợ
our children, and from friends,
đến với mình và bất Như Ý từ bạn bè hàng
neighbors, and all
xóm náng giềng tất cả các mối quan hệ
our relationships. This is because we have
chúng ta bị bất nhĩ ý đó là do chúng ta
accumulated little merit and have
tích lũy Phước báo ít và trong hiện tại
not diligently accumulated merit in the present life
chúng ta chưa chịu tích lũy Phước báo
to
một cách tinh cần để cho chúng ta có thể
transform the suffering
chuyển hóa cái khổ đau của kiếp trước đã
caused by evil karma from our previous lives, just like
gây ra do nhân quả ác cũng giống như
the case of the
trường hợp của cái cậu
boy who transformed his life's karma. That
bé mà chuyển hóa nghiệp Thọ mạng kia vậy
is an experience called a
đó là một sự trải nghiệm gọi là trải
spiritual experience. That is, by practicing spirituality, we
nghiệm tâm linh Tức là mình tu tập tâm
transform our karmic forces,
linh mình được chuyển hóa nghiệp lực tu
practicing karma to transform karmic
tập nhân quả chuyển hóa nghiệp
forces. Respectfully, dear fellow practitioners, I, with the enlightened mind of Hoan Quan,
lực Kính thưa quý đạo hữu tâm chiếu Hoàn
wish to share this with you.
quán muốn chia sẻ với các quý Đạo Hữu để
Firstly, we are seekers of
thấy rằng thứ nhất Chúng ta là người Mưu
happiness. Secondly, to achieve happiness and receive
phúc thứ hai muốn Mưu cầu hạnh phúc được
blessings that transform
có được phước báo để chuyển hóa cho
our suffering in the present and
chúng ta những khổ đau trong hiện tại và
lead to
khiến dẫn đến cho chúng ta trong đời
happiness in many future lives,
sống nhiều đời nhiều kiếp sau được hạnh
we must actively
phúc thì chúng ta phải tích cực thực
practice the law of cause and effect. Thirdly, to practice the law of cause and
hiện Thiện Nhân
effect, we must cultivate ourselves
quả và thứ
in a Dharma center or
thì phải tu tập trong đạo tràng trong
club. Only then will we have the
câu lạc bộ thì chúng ta mới có môi
environment to practice the law of cause and effect. To practice the law of
trường để cho chúng ta thực hiện Thiện
cause and effect,
quả việc thực hiện thiện nhân quả thì
we must clearly understand the mind of the
chúng ta phải hiểu thật rõ tâm chiếu
enlightened one. I will share my practical experiences with you, fellow
Hoàn quán sẽ chia sẻ bằng thực tại cho
practitioners.
các quý đạo hữu nghe
You may have questions such as: "
ạ Chúng ta có thể có những câu hỏi chúng
We don't need a Dharma center; we
tôi không cần có đạo tràng chúng tôi
can still practice the law of cause and
cũng có thể thực hiện được Thiện Nhân
effect." For
Quả Ví
example, can we practice on our own?
dụ như chúng tôi có thể tự mình tu tập
Can we do good deeds on our own? I
Chúng tôi có thể tự mình làm thiện hay
will share with you, fellow
tâm chiếu Hoàn quán sẽ chia sẻ cho các
practitioners, what it means to be able to do it on your own, what
quý đạo hữu thế nào là có thể tự mình
laziness is, and what we cannot do
và cái giải đãi và cái không làm được
when we only rely on ourselves.
khi chúng ta chỉ có tự mình thì chúng ta
First, let's
không làm được đầu tiên chúng ta đi tìm
understand what a
hiểu
Buddhist disciple considers the law of cause and
người đệ tử Phật cho thế nào là Thiện
effect, which is different from what ordinary people understand.  What
Nhân Quả khác với người đời cho thế nào
is the cause and effect of good deeds? We must find these two
là Thiện Nhân quả chúng ta phải Tìm hai
points of view.
điểm khác
Doing good deeds in
này làm việc thiện trong cái bối cảnh
our current context is giving alms and providing
hiện tại của chúng ta là đi bố thí cấp
relief to flood-stricken areas. Have
đỡ những vùng lũ
these good deeds
lụt như vậy Những cái thiện nhân quả này
satisfied us Buddhists?
đã làm cho Phật tử chúng ta thỏa mãn
And have they truly brought good
chưa và thực sự nó có đem đến Thiện lợi
benefits to ourselves and others? Let's
ích cho mình và cho người không
think thoroughly about this issue.
chúng ta cùng nhau tư duy thấu đáo vấn
Doing charity work in flood-stricken areas is
ta đi từ thiện những vùng lũ lụt là
something we should do, something positive to help
những việc nên làm nên tích cực để giúp
our compatriots
cho đồng bào của
overcome their
mình vượt qua những cái lỗi khó
current difficulties.
khăn trong hiện
However, as Buddhist disciples,
tại thế nhưng là người đệ tử Phật chúng
we must understand the root of suffering. It comes
ta phải biết rõ khổ đau là do đâu gốc
from their own actions, speech, and mind,
của nó là do
creating unwholesome deeds. To
họ tạo các cái việc chưa thiện
truly end their suffering, we
và muốn cho họ thật sự hết khổ
must help them penetrate the
thì làm sao phải cho họ thâm nhập được
Buddha's
Phật
teachings, attain enlightenment, understand the law of cause and effect, and consciously abandon
pháp Giác Ngộ được nhân quả tự giác bỏ
evil and perform good deeds. Only then
ác Hành Thiện thì quả thật như vậy mới
can we truly help them end their
có thể giúp cho họ hết khổ
suffering. What we give in the short term is only
đau Còn cái việc mình cho trước mắt chỉ
temporary, something that will pass. It's
là một lúc tạm thời thôi qua cơn thôi Nó
like someone eating today's meal and worrying about
giống như người ăn bữa hôm nay cho được
tomorrow's meal.
bữa ngày
Therefore, the concern of a Buddhist disciple is...  The
mai cho nên cái chăn trở của người đệ tử
concern is how to give alms so that
Phật là trăn trở bố thí làm sao cho
people are free from suffering, not just to
người ta phải hết khổ chứ không phải là
alleviate their suffering. It's
chỉ bố thí cho người ta đỡ khổ các quý
not about alleviating suffering, but about eliminating it
đạo hữu không phải là đỡ khổ mà phải là
completely. Therefore, we, as Buddhist disciples,
hết khổ cho nên người đệ tử Phật chúng
need to bring our almsgiving
ta cần phải mang cái sự bố thí của chúng
to people so that they are free from
ta đến cho người ta khiến cho người ta
suffering. For example, imagine
hết khổ cơ tâm chiếu Hoàn quán ví dụ thế
we have a child. We
này ạ Chúng ta có một đứa con chúng ta
feed them every meal—
có cho nó ăn từng bữa một luôi ló bữa
breakfast, lunch, dinner—but
sáng bữa trưa bữa tối nhưng như thế
we still feel unsatisfied. No parent
ta thấy chưa thể hài lòng mà không Bố mẹ
wants to raise a child for their entire life. Parents want to
nào muốn nuôi con cả cuộc đời mà bố mẹ
give their child a profession, provide for their
muốn cho con một cái nghề nuôi cho nó ăn
education, and cultivate their character. Although
học Nuôi cho nó rèn dưỡng Tuy rằng chúng
we spend a lot of money on their education, the
ta mất bao nhiêu tiền cho nó ăn học
sole purpose is for them to earn their own
nhưng với mục đích duy nhất là nó tự làm
living.
được ra tiền để để sinh sống chỉ mới mục
That's the only goal. Every parent wants their
đích đấy thôi cha mẹ nào cũng thế muốn
child to achieve success and fame, to be
cho con công thành danh Toại để cho con
able to support themselves,
có thể tự mình nuôi sống mình tự nó nuôi
their family, and contribute
sống gia đình nó và tự nó có thể làm lợi
to society.
ích cho xã hội cha mẹ nào cũng thế thì
If we only think
cũng như vậy nếu như chúng ta chỉ nghĩ
about the good of giving alms,
đến hướng cái thiện cho người ta ăn thôi
then we are...  Lifelong charity
thì chúng ta có đi từ thiện cả đời cũng
only goes as far as a mother
chỉ dừng lại ở cái mức độ là người mẹ
intending to work to support her child for life. But if
định đi làm để nuôi con cả đời thôi Còn
we want to
với cái việc mà chúng ta mong muốn cho
teach them about karma and bring the teachings of
họ biết đến nhân quả mang giáo lý nhân
karma to all beings, then it's
quả đến cho chúng sinh thì cái người
like a mother and
mong muốn như vậy Giống như là người mẹ
father who put in so much effort
người bố mà bỏ bao nhiêu công sức
to raise their child, educate them, and give them a
để nuôi con ăn học cho con nó một cái
profession so they can earn a living. A
nghề để cho nó tự kiếm sống
person who practices alone finds it difficult to
Thế thì người mà tự mình một mình tu tập
convey Buddhist teachings
thì khó có thể chuyển tải Phật pháp đến
to others, and therefore cannot
cho người khác cho nên khó có thể thực
practice great generosity.
hành được bố thí lớn và đã không có bố
Without generosity, there is naturally no
thí thì đương nhiên là không có phước
merit, and one's life cannot
báo và cuộc đời mình không thể chuyển
transform suffering in the present and
hóa được khổ đau trong hiện tại và tương
future, nor can it bring happiness.
lai không thể đem đến hạnh phúc cho mình
Therefore, we must
được th Chính vì thế mà chúng ta phải
think about wanting
nghĩ đến cái việc muốn cho mình có hạnh
happiness in the present. We must
phúc tro Hiện tại thì chúng ta phải thực
practice great generosity, just like that mother who
hành bố thí lớn cũng giống như người mẹ
must bring great happiness to
kia phải mang đến hạnh phúc to lớn cho
her child so that she can be at peace.
con mình thì mình mới được thành thơi
Similarly, if a mother only
còn cũng như vậy nếu như người mẹ chỉ
feeds her child with the goal of "I will
nuôi cho con ăn có cái mục đích là tôi
only feed my child for life" without giving
chỉ nuôi cho con tôi ăn cả đời không cho
them a profession, then she must practice great generosity.  That mother always
nó cái nghề gì cả thì người mẹ đó luôn
lives in worry and suffering, just like a great
luôn sống trong lo lắng và khổ sở cũng
Buddhist disciple. If you only think
như vậy người đại tử Phật Nếu chỉ nghĩ
of doing good by giving food
rằng mình đi làm thiện bằng Cho miếng ăn
and clothing, you will never truly
cho manh quần áo thì quả thật chưa bao
attain the highest level of merit for yourself and for
tới được cái cao nhất cho mình và cho
others. In the Buddhist practice community, it is
người đấy thì ở trong đạo tràng tu tập
very
Phật tử chúng ta rất dễ
easy for us to increase our
dàng khiến cho mình tăng trưởng được cái
faith in
tín tâm đối với nhân
karma and easily give to others
quả và rất dễ dàng bố thí cho người khác
by helping them understand karma
bằng cách giúp cho họ hiểu được nhân quả
and practice good deeds.
và giúp cho họ thực hành được Thiện Nhân
We can spend a day
quả chúng ta có thể bỏ một ngày để đi
doing
làm
good by giving away our money,
thiện bằng cách bỏ tiền của mình ra đi
but the merit is not
cho nhưng Phước báo không có đáng bao
much because we ourselves don't have much
nhiêu bởi vì bản thân mình cũng không có
money. However, if we
tiền đấy Thế nhưng nếu như chúng ta tích
actively strive to practice good deeds
cực nỗ lực thực hành Thiện Nhân quả bằng
by bringing the Dharma to
cách mang Phật pháp đến cho mọi
people, helping them to
người khiến cho mọi người giác
awaken, our merit is
ngộ cái Phước báo của chúng ta lại quá
immense. It also takes a day, but with the
lớn cũng mất một ngày thi thế nhưng mà
same
cùng một
effort, the merit gained from sowing the
ngày bỏ công sức ra thì cái ngày đi gieo
seeds of the Dharma for
duyên Phật pháp cho
others is great and
người cái Phước báo lại lớn mà lại mang
brings benefits to people. Therefore, when
lại lợi ích cho người cho nên khi chúng
we practice good deeds in
ta thực hành thiện nhân quả trong Phật
Buddhism...  Buddhist teachings benefit everyone,
pháp mang Phật pháp đến cho mọi người đó
benefiting both oneself and
là lợi mình lợi
others. This brings lasting happiness
người đó chính là mang lại hạnh phúc lâu
to oneself and to
dài cho mình mang lại hạnh phúc lâu dài
everyone. In a lifetime, we only have certain karmic
người chúng ta trong một cuộc đời chỉ có
connections, dear fellow
một số nhân duyên nhất định thôi các quý
practitioners. For example, doing charity work
đạo hữu ạ ví dụ Chúng ta đi làm từ thiện
is something we must do, something we should
đó là việc phải làm nên
do to help sentient beings.
làm rất rất lên làm cứu giúp chúng sinh
But
Nhưng việc
that doesn't occupy our minds as
đó không chiếm trong tâm trí chúng ta
much as the concern about how to
nhiều bằng cái lỗi chăn trở làm sao đó
bring enlightenment to others through the law of karma,
mình mang lại cho mọi người giác ngội
so that everyone can
Nhân Quả phật pháp để cho mọi người tự
practice good deeds and the
Thực Hành Thiện Nhân quả thực hành Phật
law of cause and effect, so that everyone can be happy. That is what is
pháp để mọi người được hạnh phúc đó mới
called fearless giving, relieving suffering and bringing joy. In
gọi là bố thí vô úy cứu khổ ban vui
giving, there is the selfless giving, which brings the
trong cái bố thí thì có cái bố thí vô ý
greatest merit. Since we ourselves
thì Phước báo lớn nhất mà bản thân chúng
seek happiness,
ta là người mong cầu hạnh phúc cho nên
we need to practice selfless giving. The
chúng ta cần phải thực hành bố thí vô ú
merit is for ourselves, and the merit is
Phước báo cho mình mang lại Phước báo
for us to bring happiness to
cho mình mang lại hạnh phúc cho
others. Dear fellow practitioners, I
người kính thưa các quý Đạo
share this with you
Hữu Tâm chếu hoản quán chia sẻ với các
so that we may understand
quý Đạo Hữu để chúng ta hiểu cái lỗi
our concern: how to bring
chăn trở của mình đó là mang lại hạnh
happiness to ourselves by practicing good deeds
phúc cho mình bằng cách Thực
and the law of cause and effect.
Hành Thiện Nhân quả làm sao cho mình
The law of cause and effect gives us
phải thực hành nhân quả để cho mình có
faith in it, ensuring we
lòng tin đối với nhân quả cho mình không
never stray from the ocean of Buddhist teachings.
bao giờ ra khỏi cái biển Phật Pháp Còn
If we don't practice the law of cause and
nếu chúng ta không Thực Hành Thiện Nhân
effect, we won't experience the
Quả không trải nghiệm được cái sự chuyển
transformation of our own karma or the
hóa nghiệp lực của mình không trải
transformation of
nghiệm được cái sự chuyển hóa nghiệp lực
others' karma while practicing Buddhism.
của người trong khi thực hành Phật pháp
We will lose faith in the law of
thì chúng ta sẽ bị mất lòng tin đối với
cause and effect and lose faith in the Buddha's teachings.
nhân quả mất lòng tin với giáo lý của
Therefore, practicing in a
phật đó thế và chúng ta thực hành trong
Buddhist community is an environment where we
tràng Nó là một môi trường cho chúng ta
can practice the law of cause and effect. If
có thể thực hành Thiện Nhân Quả nếu
we have a strong community,
chúng ta có một đạo tràng vững mạnh thì
we can spread the Dharma
chúng ta có thể gieo duyên Phật pháp đến
to many people around us. If
cho nhiều người xung quanh được nếu
we diligently practice Buddhism,
chúng ta tinh tấn thực hành Phật pháp
we can support and help
thì chúng ta có thể lâng đỡ giúp đỡ cho
the Buddhists in our community
các phật tử trong đạo tràng của mình
understand Buddhism deeply and help them
hiểu sâu về phật pháp và giúp cho họ
practice the law of cause and effect so that
Thực Hành Thiện Nhân Quả phật pháp để
they can transform their karma. When they transform their
cho họ chuyển nghiệp và khi họ chuyển
karma, they will have deep faith
nghiệp thì họ lại có lòng tin sâu đối
in Buddhism, and they will bring
với phật pháp và chính họ sẽ mang lại
happiness to themselves and many others.
hạnh phúc cho họ và cho nhiều người cho
Therefore, in the community, we can
nên trong đạo tràng chúng ta sẽ thực
practice giving, and the community itself is the
hành được bố thí và chính đạo tràng là
ground that brings happiness to us.
mảnh đất mang lại hạnh phúc cho mình Tại
Because we practice the law of cause and effect...  The fruit is
vì chúng ta thực hành Thiện Nhân Quả ở
there, and it is the karmic consequences of good deeds that bring
đó và chính Thiện Nhân Quả mang lại hạnh
happiness to oneself. Therefore, the Dharma center is an
phúc cho mình cho nên đạo tràng là môi
environment that helps us transform
trường Giúp cho chúng ta chuyển hóa
our karmic forces and helps us
nghiệp lực cho mình và giúp cho chúng ta
practice the Dharma, sowing the seeds of Dharma,
thực hành Được gieo duyên Phật pháp thực
practicing generosity, and the Dharma
hành được các pháp bố thí và chính đạo
center itself will be a place that brings happiness to
tràng sẽ là nơi mang lại hạnh phúc cho
many. For example, when Dharma centers have
đông ví dụ các đạo tràng khi đã tu tập
diligently practiced, many people from
tinh tấn thì có rất rất nhiều người từ
outside come to them for help,
phía ngoài nhờ họ nhờ đạo tràng đến giúp
and that help is the karmic connection for
và chính cái nhờ Đấy là nhân duyên cho
us to practice generosity, helping
chúng ta thực hành bố thí mang cho mọi
people understand the Dharma and bringing happiness.  To
người hiểu phật pháp và mang đến cho họ
alleviate their suffering.
bớt
Dear fellow practitioners, sometimes
khổ Kính thưa quý đạo hữu đôi khi chúng
we don't think about the fact that we
ta không nghĩ đến cái việc là chúng ta
are giving alms every day, every hour.
đang bố thí từng ngày từng giờ mà chúng
We only think, "Today I'm giving a
ta chỉ nghĩ là hôm nay tôi đi phát một
box of rice to sentient beings, doing charity with
hộp cơm cho chúng sinh cho làm từ thiện
a box of rice. Today I'm releasing
một hộp cơm Hôm nay tôi đi phóng sinh
a fish." That's doing
một con cá đấy là tôi đang đi làm
good, and indeed, it's doing good,
thiện thì quả thật đó là đang làm thiện
but it's small acts of charity. But today,
nhưng nó là Thiện nhỏ còn hôm nay tôi đi
helping my Buddhist followers, even with just a
giúp giúp đỡ cho Phật tử của tôi dù một
word, instills in them deeper faith in karma.
câu thôi khiến cho họ có lòng tin sâu
That is doing charity, and the
nhân quả hơn đó là đang đi làm từ thiện
merit from that good deed is
mà cái Phước báo tử Thiện đó còn hơn gấp
hundreds, thousands, or even thousands of
trăm gấp ngìn nghìn lần hộp cơm cũng như
times greater than a box of rice or releasing a
là h gấp trăm gấp nghìn lần đi phóng
fish. Because we are still
sinh con cá bởi vì chúng ta vẫn là mang
bringing good to sentient beings, bringing
lại tới Thiện cho chúng sinh mang lại
benefits to them, but what
lợi ích cho chúng sinh nhưng cái chúng
we bring them is happiness for
ta mang đến cho họ là sự hạnh phúc cho
many lifetimes to come, because we
nhiều đời nhiều kiếp về sau do chúng ta
have instilled in them faith in
có đưa đến cho họ lòng tin đối với nhân
karma. Therefore, sometimes
quả quý đạo hữu ạ chên nên đôi khi chúng
we forget that
ta quên rằng chúng
we can share a
ta có thể là chia sẻ một bài pháp cho
Dharma talk with our fellow practitioners, say a sentence to help them
đạo hữu nói một câu cho đạo hữu chúng ta
understand karma, to help them become more enlightened.
hiểu về nhân quả để cho đạo hữu chúng ta
We often forget that
tinh tấn chúng ta quên rằng đó là chúng
we are doing charity work, practicing
ta đang đi làm từ thiện đang thực hành
giving. We forget that
bố thí quên mất mà lại nghĩ rằng tôi
we have to collect clothes, bring
phải đi thu gom quần áo Tôi phải mang
money to cook porridge and rice, and release animals into the wild—
tiền nấu cháo nấu cơm rồi tôi phải đi
that's what we call doing good.
phóng sinh mới là làm thiện đó là chúng
We forget that we are
ta quên mất rằng chúng ta là người đang
practicing Buddhism, so that our faith in
thực hành Phật pháp để cho lòng tin đối
Buddhism
với chúng taập phật pháp của chúng ta
grows, and we encourage
tăng trưởng và chúng ta xách tấn những
our fellow practitioners to grow in
bạn đồng tu của mình ở bên cạnh để cho
their faith in Buddhism and in karma.
lòng tin phật pháp tin nhân quả của họ
That is giving
tăng trưởng Đó là chúng ta đang bố thí
fearlessness, relieving suffering, bringing joy, and making a vow to the Great Friend.
vô úy cứu khổ ban vui ký Đạ Hữu
Therefore, we are always giving.
cho nên chúng ta là người luôn luôn bố
If we are in a Dharma center,
thí Nếu chúng ta trong trong đạo tràng
we practice Buddhism.
chúng ta thực hành Phật Pháp trong đạo
For example, if we
tràng ví dụ trong đạo tràng của chúng ta
volunteer to do our duty to
chúng ta là người xung phong đi làm phận
families who need us
sự những gia đình nào có cần chúng ta
to chant scriptures,
đến tụng kinh chúng ta đến tụng kinh
we go to a chanting session. We sow the seeds of Dharma, sow the seeds of
chúng ta đi một buổi Tụng Kinh đó chúng
faith for the family, and sow the seeds
tin đối với cho gia chủ cũng như là gieo
for the spirits in the spiritual realm,
duyên cho những vong linh trong cõi tâm
or even the deities and gods of
linh hoặc cả chư thiên chư thần của gia
that family. They are connected
đình cái gia chủ kia họ được kết duyên
to Buddhism.  Think of it
với phật pháp chúng ta không nghĩ đến
this way: we are practicing
rằng đó là chúng ta đang thực hành bố
giving, and that giving is called the ultimate giving,
thí mà cái bố thí đó gọi là bố thí tối
giving to relieve suffering and bring joy, giving to
thượng bố thí cứu khổ ban vui bố thí cho
enlightened beings, dear fellow practitioners. So
người giác ngộ các quý đạo hữu ạ Cho nên
today, let's learn about ourselves. As
hôm nay chúng ta tìm hiểu về chúng ta
Buddhists, we should
nhé những người phật tử chúng ta nên tìm
learn about ourselves. Once we understand ourselves, we realize that
hiểu về chúng ta khi đã tìm hiểu về
we are
chúng ta rồi đó là chúng ta là những con
truly human beings who have been blessed with good fortune, and we
thực sự đã có duyên Phước và chúng ta
are practicing the mission of
đang thực hành sứ mệnh yêu
loving all sentient beings. That is, practicing
thương chúng sinh đó là thực hành từ bi
compassion, loving-kindness, and salvation.
tâm từ là yêu thương Bi là cứu độ chúng
We are practicing compassion towards
ta đang thực hành từ bi tâm đối với
sentient beings, but we need a Dharma
chúng sinh nhưng chúng ta phải có đạo
center to do that. We
tràng mới làm việc đó được chúng ta có
can go to a family that is suffering greatly, and
thể đến một gia đình họ đang rất khổ đau
we can't go alone. If we
mình chúng ta ta đi được và nếu chúng ta
are alone, no one will ask for
chỉ có một mình thì cũng chẳng ai nhờ
our help, so we won't have
chúng ta cho nên chúng ta cũng không có
the opportunity to do good deeds, dear fellow
cơ hội để mà làm phúc
practitioners.
được các quý đạo hữu ạ trên việc chúng
Establishing a Dharma center is extremely
ta thành lập Đạo tràng là việc vô cùng
important; this importance should be
trọng cái quan trọng này các quý đạo hữu
our top priority in
lên đặt là số một cho mình trong cuộc
this life. Why do we call it number one?
đời này Vì sao ta lại gọi nó là số một
Because it can...  We bring
bởi vì nó có thể mang lại
happiness to ourselves by transforming the
hạnh phúc cho mình bằng cách chuyển hóa
suffering karma we experience in the present life,
nghiệp khổ đau cho mình trong hiện tại
and this brings happiness to us in
và nó mang lại hạnh phúc cho mình Trong
many future lives. We
nhiều đời nhiều kiếp về sau chúng ta
must determine this, so
phải xác định được việc đó cho nên chúng
we balance harvesting the fruit and
ta cân đối giữa việc hái quả và việc
tending the trees. We have a hundred trees, and we have to nurture them.
Trăm cây Chúng ta có trăm cây trăm bón
Only when a tree bears fruit will we be able to harvest it.
tiếp theo cho chúng ta được hái được còn
If we don't balance
nếu chúng ta lại không cân đối giữa việc
harvesting the fruit and tending the trees,
việc hái quả và việc Trăm cây thì chúng
we will only work to reap the
ta chỉ lao đầu đi làm để lấy những cái
blessings from our previous lives.
hưởng những cái phúc từ kiếp trước thôi
That is, we work to
tức là chúng ta đi làm là chúng ta được
earn income, which is the karmic reward from our previous lives. The karmic reward from our previous lives gives us work, and the karmic
thu nhập đó là phước báo của kiếp trước
reward from our previous lives
có việc làm phước báo của kiếp trước
gives us health, so
khiến chúng ta có sức khỏe cho nên chúng
from our health and our profession,
ta từ sức khỏe từ nghề nghiệp chuyên môn
we earn money. This is because we
Chúng ta kiếm ra tiền đó là do chúng ta
have the karmic reward from our previous lives. But if
có phúc báo kiếp trước nhưng nếu chúng
we keep enjoying the karmic reward from our previous lives until it
ta cứ hưởng mãi phúc báo kiếp trước nó
runs out, we will no longer have the karmic reward
hết đi rồi thì chúng ta không còn Phước
to enjoy, and we will have to suffer the karmic
để hưởng và chúng ta phải chịu những cái
consequences of the suffering
quả báo khổ đau do do những cái quả khổ
we sowed in our previous lives,
mà kiếp trước chúng ta gieo nhân khổ
without the karmic reward to counteract it in this life.
kiếp này không có phước báo để chống đỡ
Dear fellow practitioners, therefore,
lại nó các quý đạo hữu ạ Cho nên chúng
we must be responsible for ourselves by
ta phải có trách nhiệm với chúng ta là
balancing the
hiện tại chúng ta vừa cân đối giữa việc
enjoyment of blessings with the cultivation of merit. Only then can
Thọ hưởng phước và phải tu bồi Phước thì
we have lasting happiness.
chúng ta mới có hạnh phúc lâu dài được n
We must understand that
chúng ta phải hiểu về chúng ta là chúng
we are seeking happiness, and to
ta đang mong cầu hạnh phúc và muốn mong
achieve it, we must balance the enjoyment of
cầu hạnh phúc thì hiện tại phải cân đối
blessings with the cultivation of more
giữa việc hưởng phước và tu bồi thêm
merit. Otherwise, if we only enjoy them,
phước báo vào chứ nếu không chỉ có hưởng
they will all be gone. Dear fellow practitioners, we
không thì nó sẽ hết th quý đạo hữu chúng
must determine this for ourselves. Only with this
ta phải xác định cho chúng ta như vậy
determination can
chúng ta có xác định như vậy thì chúng
we strive diligently, because
ta mới tinh tấn được bởi vì cái xác định
that determination is correct. It is a correct understanding of
đó là đúng đắn đó là hiểu đúng về hạnh
happiness and a correct understanding of how to create
phúc và hiểu đúng về cách tạo lập hạnh
happiness for ourselves. The way to create happiness
phúc cho mình cái cách tạo lập hạnh phúc
for ourselves is to practice the
cho mình đó là đó là phải thực hành
law of cause and effect with a pure heart, reflecting on the cycle of rebirth.
Thiện Nhân Quả hết tâm chiếu Hoàn quán
Sharing this helps us understand
chia sẻ để cho chúng ta hiểu được về
ourselves, understand what we should do, understand that
mình và hiểu được mình nên làm gì hiểu
we
được về mình
are seeking happiness, and that we must continue to seek happiness.
đang mong cầu hạnh phúc và còn phải mong
No one born into this world desires
ở trên đời này chẳng có ai mong cầu đau
suffering or abandons happiness. Therefore, having been
khổ và từ bỏ hạnh phúc cả cho nên chúng
born into this world, we must
ta đã sinh ra đời là chúng ta phải mong
seek happiness and desire it.  To be happy, one
cầu hạnh phúc mà muốn có hạnh phúc thì
must diligently practice the law of cause and effect. To diligently
phải tinh tấn Thực Hành Thiện Nhân Quả
practice the law of cause and
mà muốn tinh tấn thực Hạnh thiện nhân
effect, we must have the opportunity to enter an
quả thì chúng ta phải có nhân duyên vào
environment where we can
được môi trường mà ở đó chúng ta thực
practice the law of cause and effect most effectively, which
hành được Thiện Nhân Quả nhiều nhất đó
is the Dharma center. Therefore, we
chính là đạo tràng cho nên chúng ta
must be Buddhists practicing in a Dharma
phải là phật tử có tu tập trong đạo
center to have the opportunity to
tràng chúng ta mới có nhân duyên thực
practice selfless giving and the
hành được bố thí vô
perfections of giving to bring happiness to ourselves.
mật để mang hạnh phúc đến cho mình
That is, we must
nhé tức là chúng ta phải bố
give enlightenment to sentient beings and bring
thí sự giác ngộ cho chúng sinh và đem
about the fruit of enlightenment for
lại cái cái quả cái quả giác ngộ cho
ourselves. Only then
mình
can we be happy.
thì chúng ta mới có thể được hạnh phúc
That is the first part that the Venerable Master Hoan
được đó là phần thứ nhất tâm Chú Hoàn
Quan shared with you, dear fellow practitioners, about understanding ourselves.
quán chia sẻ với các quý đạo hữu về
We
chúng ta tìm hiểu về chính mình chúng ta
should understand ourselves. Only when we understand ourselves will we know
có hiểu về mình thì chúng ta mới biết
what we need and what we should do.
mình cần gì mình nên làm gì nhé hiểu
Understanding ourselves, what we need and what we should do—
hiểu về mình mình cần gì mình nên làm gì
that is understanding ourselves.
đấy là chúng ta hiểu về chúng ta
[Music]
[âm nhạc]
K
K
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]